https://www.amruta.org/1988/07/28 tc:BC2017-0128
https://www.amruta.org/1988/07/28 tc:BC2017-0128
Yogini: Mother, in the spiritual seeking, can you get too right sided,
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, trên con đường tìm kiếm tâm linh, liệu một người có thể trở nên quá lệch phải không ạ,
wanting to go faster and faster?
muốn đi nhanh hơn và nhanh hơn nữa?
Shri Mataji: In the spiritual seeking? In the spiritual seeking there is,
Shri Mataji: Trên con đường tìm kiếm tâm linh ư? Trên con đường tìm kiếm tâm linh thì,
a speed is not felt at all you see.
các con sẽ không cảm nhận được tốc độ gì cả.
In that you just feel the state. Your state you feel.
Trong đó các con chỉ cảm nhận được trạng thái. Các con cảm nhận được trạng thái của mình.
You don’t feel the speed. You don’t feel that you must do [something].
Các con không cảm nhận được tốc độ. Các con không cảm thấy rằng mình phải làm [điều gì đó].
Like, I have seen some people, even when I am giving lecture
Ví như, Ta đã thấy một số người, ngay cả khi Ta đang giảng bài
they are doing like this or they are doing like that.
họ cứ làm thế này hay làm thế kia.
This madness is not necessary. Just be quiet.
Sự điên rồ này là không cần thiết. Chỉ cần tĩnh lặng.
Quietitude (sic) is the best way to ascend.
Sự tĩnh lặng là cách tốt nhất để thăng tiến.
I have said that there should be thoughtless awareness.
Ta đã nói rằng cần phải có trạng thái nhận biết vô tư lự.
Just do it quietly. Your speed will reduce actually;
Cứ làm một cách tĩnh lặng. Tốc độ của các con thực sự sẽ giảm xuống;
will come to a position when it is maximum for your quietitude.
sẽ đạt đến một điểm mà nó là tối đa cho sự tĩnh lặng của các con.
Quietness within, the peace within, that’s very important.
Sự tĩnh lặng bên trong, sự bình yên bên trong, điều đó rất quan trọng.
If there is peace you will grow. There’s no other way out.
Nếu có sự bình yên, các con sẽ phát triển. Không có cách nào khác.
But you see, all this ritualism,
Nhưng các con thấy đó, tất cả những nghi lễ này,
sometimes giving bandhan all the time or raising Kundalini all the time
đôi khi cứ liên tục đưa bandhan hoặc liên tục đưa Kundalini đi lên
and people even would like to see the table if it has vibrations!
và người ta thậm chí còn muốn xem cái bàn liệu nó có chấn động hay không!
That’s going too far. There’s no need to do all that nonsense.
Điều đó là đi quá xa rồi. Không cần phải làm tất cả những điều vô nghĩa đó.
Sahaja Yoga is sense, it’s not nonsense.
Sahaja Yoga là hợp lý, chứ không phải vô nghĩa.